#1
 Найти максимальное из чисел,встречающихся в заданной матрице более одного	раза.
#2
  Расстояние между k-й и l-й строками матрицы A=(Аij) определяется как сумма по j от 1 до n |Аkj|*|Аlj|(Знак ||-модуль).Указать номерн строки,максимально удаленной от первой строки заданной матрицы.
#3
  Для заданной перестановки А чисел 1,...,100 найти такое k>=3,при котором R(k)=min |А^k(i)-i|,где 1<=i<=100, максимально.(Знак ||-модуль.)
#4
  Для заданной перестановки А чисел 1,...,100 найти максимльное k>=1, при котором А^k(i)=i для всех 1<=i<=100.
#5
  Задана перестановка А чисел 1,...,100.Для каждого i,1<=i<=100,указать такое (зависящее от i)минимальное значение k,при котором А^k(i)=i.
#6
  Определить норму заданной матрицы A=(Аij),т.е. число max(сумма по j |Аij|).(Знак ||-модуль.)                                         
#7
  Начиная с центра,обойти по спирали все элементы квадратной матрицы размером 13*13(распечатывая их в порядке обхода). 
#8
  Цепью вектора А=А(1)А(2)...А(n) называется всякая последовательность индексов I1,...,Ik такая,что А(Ij)=Ij+1 (j=1,...,k-1).построить максимльную по длине цепь заданного вектора.
#9
 По заданной квадратной матрице размером 10*10 построить вектор длиной 19,элементы которого-максимумы элементов,диагоналей,параллельных главной диагонали.
#10
  Две строки матрицы назовем похожими,если совпадают множества чисел, встречающихся в этих строках.Найти количество строк в максимальном множестве попарно непохожих строк заданной матрицы.
#11
  Характеристикой строки целочисленной матрицы назовем сумму ее положительных четных элементов.Переставляя строки заданной матрицы,расположить их в соответствии с ростом характеристик.
#12
  Найти номер строки заданной целочисленной матрицы размером 10*10,в которой находится самая длинная серия.
#13
  Для заданной целочисленной матрицы найти максимум среди сумм элементов диагоналей,параллельных главной диагонали матрицы.
#14
  Для заданной целочисленной матрицы найти минимум среди сумм модулей элементов диагоналей,параллельных побочной диагонали матрицы.
#15
  Дана матрица А размером 20*20.Считая ее составленной из 100 квадратов размером (2x2) и переставляя эти квадраты,преобразовать А так,чтобы в результирующей матрице для всяких двух квадратов B и C выполнялось следующее условие:если сумма элементов B меньше суммы элементов C,то B лежти либо выше, либо левее(когда B и C на одной горизонтали) квадрата C.
#16
 Говорят,что матрица имеет седловую точку Аij,если Аij является минимальным в i-й строке и максимальным в j-м столбце.Найти номер строки и столбца какой-нибудь седловой точки заданной матрицы.
#17
 Найти максимальный среди всех элементов тех строк заданной матрицы,которые упорядочены(либо по возрастанию,либо по убыванию).
#18
 Характеристикой столбца целочисленной матрицы назовем сумму модулей его отрицательных нечетных элементов.Переставляя столбцы заданной матрицы,расположить их в соответствии с ростом характеристик.
#19
 Подсчитать количество столбцов заданной целочисленной матрицы размером (20x20) ,которые составлены из попарно различных чисел.
#20
 Подсчитать3 количество строк заданной целочисленной матрицы размером (20x20), являющихся перестановкой чисел 1,2,...,20.
#21
 Среди строк заданной целочисленной матрицы,содержащих только нечетные элементы,найти строку с максимальной суммой модулей элементов.
#22
 Среди столбцов заданной целочисленной матрицы,содержащих только такие элементы,которые по модулю не больше 10,найти столбец с минимальным произведением элементов.
#23
 Для заданной матрицы размером 10*10 найти такие k,что k-я строка матрицы совпадает с k-м столбцом.
#24
 Пусть m(A,i) означает номер столбца матрицы A,в котором находится последний в строке минимум i-й строки.Проверить,верно ли,что для заданной матрицы A размером 20*20 выполняются неравенства          m(A,1)<=m(A,2)<=...<=(A,20).
#25
 Соседями элемента Aij в матрице назовем элементы Akl c i-1<=k<=i+1,j-1<=l<=j+1,(k,l)<>(i,j).Операция сглаживания матрицы дает новую матрицу того же размера,каждый элемент которой получается как среднееарифметическое имеющихся соседей соответствующего элемента  исходной матрицы.Построить результат сглаживания заданной вещественной матрицыразмером 10*10.
#26
 Всякий элемент Аij заданной квадратной матрицы A=(Аij) размером (20x20) задает разбиение матрицы на четыре клетки с индексами {(k,l):1<=k<i,1<=l<j}, {(k,l):1<=k<i,j<l<=20}, {(k,l):i<k<=20,1<=l<j} и {(k,l):i<k<=20,j<l<=20}, хотя бы одна из которых непуста.Построить матрицу В={Bij} того же размера,в которой Bij равен минимуму среди максимальных элементов непустых клеток, определяемых в A элеиентом Аij.
#27
 Определить,являются ли линейно независимыми три заданных вектора целых чисел длиной 30.
#28
 Проверить,удовлетворяет ли заданная матрица A=(Аij) размером 10*10следующему условию:для всех i>1 и для всех j>1 верно неравенствоАij >= Аi-1,j + Аi,j-1 .
#29
 Для двух заданных матриц одинакового размера проверить,можно ли получить вторую матрицу из первой применением (конечного числа раз)операций транспонирования относительно главной и побочной диагоналей.
#30
 Найти и распечатать строку заданной целочисленной матрицы размером (10x10), в которой длина максимальной серии минимальна.
#31
 Элемент матрицы называется локальным минимумом,если он строго меньше всех имеющихся у него соседей (соседями элемента Аij в матрице назовем элементы Аkl с i-1<=k<=i+1,J-1<=l<=j+1,(k,l)<>(i,j)).Подсчитать количество локальных минимумов заданной матрицы размером 10*13.
#32
 Элемент матрицы называется локальным минимумом,если он строго меньше всех имеющихся у него соседей (соседями элемента Аij в матрице назовем элементы Аkl с i-1<=k<=i+1,J-1<=l<=j+1,(k,l)<>(i,j)).Найти максимум среди всех локальных минимумов заданной матрицы размером 10*12.
#33
 Определить, становится ли симметричной (относительно главной диагонали) заданная матрица размером 10*10 после замены на число 0 каждого локального минимума.(Элемент матрицы называется локальным минимумом,если он строго меньше всех имеющихся у него соседей (соседями элемента Аij в матрице назовем элементыАkl с i-1<=k<=i+1,J-1<=l<=j+1,(k,l)<>(i,j)).)
#34
 Взаимно однозначное отображение элементов матрицы на себя можно задать с помощью двух целочисленных матриц:в первой указывать номер строки,куда переходит данный элемент,а во второй-номер столбца.Построить двематрицы, задающие отражение каждого элемента матрицы размером 10*10 на симметричный ему относительно главной диагонали. 
#35
 Построить целочисленную матрицу A=(Аij) размером 10*10 следующим образом:    {(Ci)^j при i>=j,Аij=    {(cj)^i при j>i,    где (Ci)^j - число сочетаний из i элементов по j.
#36
 Дано 100 целых чисел.Распечатать их в обратном порядке по 6 чисел в строке.
#37
 Дан текст из 80 литер.Напечатать сначала все цифры,входящие в него,а затем все остальные литеры,сохраняя при этом взаимное расположение литер в каждой из этих двух групп.
#38
 Дан текст,содержащий от 1 до 70 букв,за которыми следует точка.Напечатать  этот текст в обратном порядке.
#39
 Дан непустой текст из цифр,зо которыми следует точка.напечатать цифру, наиболее часто встречающуюся в этом тексте (если таких цифр несколько,напечатать любую из них).
#40
 Напечатать величины A0,A1,...,A99,где A0-заданное целое число,     An=A[n/2]+An-1 при n=1,2,...,99.
#41 
 Дан текст из 80 литер.Определить симметричен ли он,т.е. читается  ли он одинаково слева на право и справаа налево.
#42
 Даны две последовательности по 30 целых чисел в каждой.Найти наименьшее  среди тех чисел первой последовательности,которые не входят во вторую после довательность (считая,что хотя бы одно такое число есть).
#43
 Даны координаты n точек на плоскости: X1,Y1,...,Xn,Yn (n=20).Найти номера  двух точек,расстояние между которыми наибольшее (считать,что такая пара точек  единственная).
#44
 Дан текст из строчных латинских букв,за которыми следует точка.Напечатать в  алфавитном порядке все буквы,которые входят в этоттекст по одному разу.
#45
 Дана последовательность из 20 целых чисел.Определить количество инверсий  в этой последовательности(т.е. таких пар элементов,в которых большее число  находится слева от меньшего: Xi>Xj при i<j).
#46
 Напечатать заданный текст из 100 литер,удалив из него повторные вхождения  каждой литеры.
#47
 Дана вещественная матрица размером 7*4. Переставляя ее строки и столбцы, добиться  того, чтобы наибольший  элемент ( один из них) оказался в левом  верхнем углу.
#48
 Определить,является ли заданная целая квадратная матрица  10-го порядка  симметричной (относительно главной диагонали ).
#49
 Дана вещественная матрица размером 7*7, все элементы которой различны. Найти скалярное произведение строки,в которой находится наибольший элемент  матрицы, на столбец с наименьшим элементом.
#50
 Определить,является ли заданная целая квадратная  матрица 10-го порядка  ортонормированной,т.е. такой, в которой скалярное произведениекаждой пары различных строк равно  0, а  скалярное произведение  каждой строки на себя  равно 1.
