#1
 1 Для встречающихся в данном тексте пар рядом расположенных символов указать, сколько раз втречается в тексте каждое из таких двубуквенных сочетаний.
#2
 2 Для заданного текста определить длину содержащейся в нем максимальной серии символов,отличных от букв.
#3
 3 В заданной последовательности целых чисел найти самую длинную последовательность,которая является арифметической или геометрической прогрессией.
#4
 4 По заданной последовательности целых чисел А построить последовательность В такую,что В(i) - это количество элементов из А, превосходящих А(i),в начальном  отрезке А длиной i-1.
#5
 5 Найти максимум длины таких начальных отрезков заданношго слова, которые имеют вид vv,где v-симметричное слово.
#6
 6 Проверить,имеется ли в заданном тексте баланс открывающих и закрывающих круглых скобок,т.е. верно ли,что можно установить взаимно однозначное соответствие открывающих и закрывающих скобок ссо следующими свойствами:   а)открывающая скобка всегда предшествует соответствующей закрывающей;    б)первый и последний символы текста - пара соответствующих друг другу скобок.
#7
 7 Перечислить все слова заданного предложения,которые состоят из тех же букв, что и первое слово предложения.
#8
 8 Найти максимальную по длине монотонную (т.е.либо неубывающую,либо невозрастающую )подпоследовательность заданной последовательности целых чисел.
#9
 9 Для заданной последовательности целых чисел A=A(1)A(2)...A(n) определим как сумму по k от i до j элементов A(k).Найти i,j такие, что T(i,j) максимально.
#10
 10 Характеристикой слова назовем длину содержащейся в нем максимальной серии. Упорядочить слова заданного предложения в соответствии с ростом их характеристик.
#11
 11 В заданном предложении найти пару слов,из которых одно является обращением другого.
#12
 12 Для каждого из слов заданного предложения указать,сколько раз оно встречается в предложении.
#13
 13 Найти самое длинное симметричное слово заданного предложения.
#14 
 14 Расстояние между двумя словами равной длины - это количество позиций, в которых различаются эти слова.В заданном предложении найти пару наиболее далеко удаленных слов заданной длины.
#15
 15 Отредактировать заданное предложение,удаляя из него слова серии,а также те слова,которые уже встречались в предложении раньше.
#16
 Из заданного текста выбрать и напечатать те символы,которые встречаются в нем ровно один раз (в том порядке,как они встречаются в тексте).
#17
 В предложении все слова начинаются с различных букв.Напечатаь (если можно ) слова предложения в таком порядке,чтобы последняя буква каждого слова совпадала с перавой буквой следующего слова.
#18
 Найти множество всех слов,которые встречаются в каждом из двух заданных предложений.
#19
 Отредактировать заданное предложение,удаляя из него все слова с нечетными номерами и переворачивая слова с четными номерами.Пример: HOW DO YOU DO->OD OD. 
#20
 Заданы два текста;каждый текст составлен из попарно различных слов. Определить,можно ли получить второй текст из первого удалением некоторых его символов.
#21
 Найти самое длинное общее слово двух заданных предложений.
#22
 Даны два предложения.Найти самое короткое из слов первого предложения, которого нет во втором предложении.
#23
 Среди слов заданного предложения,которые не являются сериями,найти такое, которое имеет наибольшее число вхождений в предложение.
#24
 Проверить,верно ли,что в заданном предложениивсякое несимметричное слово имеет четную длину.
#25
 Отредактировать заданное предложение,удаляя из него слова,которые встречаются в предложении заданное число раз.
#26
 Определить,содержится ли в заданной последовательности целых чисел хотя бы одно число Фибоначчи.
#27
 Найти наименьшее общее кратное всех чисел,содержащихся в заданной последовательности натуральных чисел.
#28
 Проверить,является ли заданная последовательность целых чисел перестановкой начального отрезка последовательности натуральных чисел.
#29
 Напечатать заданное предложение таким образом,чтобы каждое его слово целиком находилось в одной и той же строке распечатки (т.е. без переносов).
#30
 Указать длину такого начального отрезка заданной последовательности целых чисел,для которого отношение встречающихся в нем степеней двойки и чисел Фибоначчи максимально.
#31
 В заданном предложении указать слово ,в котором доля гласных (a,e,i,o,u) максимальна.
#32
 Переставить и распечатать слова заданного предложения в соответствии с ростом доли согласных (b,c,d,f,g,h,k,l,m,n,p,s,t,v,w,x,z) в этих словах.
#33
 Для каждого символа заданного текста указать,сколько раз он встречается в тексте.Сообщение об одном символе должно печататься не более одного раза.
#34
 Заменить оканчание ing каждого слова,встречающегося в заданном предложении, на ed.
#35
 Отредактировать заданное предложение,удаляя из него все слова, целиком составленные из вхождений не более чем двух букв.Пример: AKKA KNOBIKAISE->KNOBIKAISE.
#36
 Задан текст,в котором нет вхождений символов '('и')'.Выполнить его  сжатие,т.е. заменить всякую максимальную подпоследовательность, составленную из более чем трех вхождений одного и того же символа,на (k)s,где s-повторяемый символ, а k>3-количество еого повторений.
#37
 Отредактировать заданное предложение,заменяя всякое вхождение слова вида abA на b,где a,b-подслова,A-обращение слова a.
#38
 Задано предложение, в котором есть вхождения каждой из букв латинского алфавита.Пусть Ca для буквы a означает первое из слов предложения, содержащих a. Проверить,верно ли ,что длины слов Ca упорядочены в соответствии с порядком букв алфавита(т.е. слово Са не длиннее слова Сb и т.д.).
#39
 Построить последовательность длиной 100,образованную цифрами пятеричного представления последовательности натуральных чисел, начинающейся с заданного n.
#40
 Дана последовательность из 60 литер.Напечатать эту последовательность дважды,  в двух строках.
#41
 Даны два различных слова, в каждом из которых от 1 до 8 строчных латинских букв и за каждым из которых - пробел.Напечатать эти слова в алфавитном порядке. (Считать, что литера "пробел" предшествует любой литере-букве.)
#42
 Дан тексти из 60 литер.Напечатать только строчные русские буквы, входящие в этот текст.
#43
 Дан текст из строчных русских букв, за которым следует точка. Напечатать этот текст заглавными русскими буквами.
#44
 Дан напустой текст из заглавных русских букв, за которым следует точка. Определить, упорядочены ли эти буквы по алфавиту.
#45
 Напечатать в алфавитном порядке все различные строчные русские буквы, входящие в заданный текст из 200 литер.
#46
 Дана последовательность, содержащая от 1 до 30 слов, в каждом из которых от 1 до 5 строчных латинских букв; между соседними словами  - запятая, за последним словом - точка.Напечатать эту же последовательность слов, но в обратном порядке. 
#47
 Дана последовательность, содержащая от 1 до 30 слов, в каждом из которых от 1 до 5 строчных латинских букв; между соседними словами - запятая, за последним словом - точка.Напечатать те слова, перед которыми в последователь ности находятся только меньшие (по алфавиту) слова,а за ними - только большие.
#48
 Дана последовательность, содержащая от 1 до 30 слов, в каждом из которых от 1 до 5 строчных латинских букв; между соседними словами - запятая, за последним словом - точка.Напечатать все различные слова, указав для каждого из них число его вхождений в последовательность.
#49
 Дана последовательность, содержащая от 2 до 50 слов, в каждом из которых от 1 до 8 строчных латинских букв; между соседними словами - не менее одного пробела, за последним словом - точка.Напечатать те слова, которые отличны от последнего слова и удовлетворяют следующему свойству:каждая буква входит в слово не менее двух раз.
#50
 Дана последовательность, содержащая от 2 до 50 слов, в каждом из которых от 1 до 8 строчных латинских букв; между соседними словами - не менее одного пробела, за последним словом - точка.Напечатать те слова, которые отличны от последнего слова и удовлетворяют следующему свойству:в слове гласные буквы (a,e,i,o,u) чередуются с согласными.
