#1
Из заданного  множества точек на плоскости выбрать две различные точки так,  чтобы количества точек, лежащих по разные стороны прямой, проходящей через эти точки, различались наименьшим образом.
#2
Определить радиус и центр окружности,  на которой  лежит  наибольшее число точек заданного на плоскости множества точек.
#3
Задано множество М точек на  плоскости.Определить,  верно  ли,что для каждой точки А,принадлежащей  М, существует точка В,принадлежащая М,(А <> В) такая, что не существует двух точек множества М,  лежащих по  разные стороны  отбпрямой АВ.
#4
Определить радиус и центр такой окружности, проходящей хотя бы через три различные точки заданного множества точек на плоскости,  что минимальна разность количеств точек, лежащих внутри и вне окружности.
#5
В множестве точек на плоскости найти пару точек с максимальным расстоянием между ними.
#6
Расстояние между двумя множествами - это расстояние между наиболее близко расположенными  точками  этих  множеств.Найти  расстояние между двумя заданными множествами точек на плоскости.
#7
Многоугольник (не обязательно выпуклый) задан на плоскости перечислением координат  вершин  в порядке обхода его границы.Определить площадь многоугольника.
#8
Задано множество точек М в трехмерном пространстве.Найти такую из них, что шар заданного радиуса с центром в этой точке содержит максимальное число точек из М.
#9
Задано множество прямых  на  плоскости  (коэффициентами  своих уравнений).Подсчитать количество точек пересечения этих прямых.
#10
В трехмерном пространстве задано множество  материальных  точек.Найти ту из них,  которая наиболее близко расположена к центру тяжести этого множества.
#11
В трехмерном  пространстве  задано множество материальных точек.Каждая из точек с  максимальной  массой  исчезает,  теряя  десятую часть своей  массы и раздавая оставшуюся массу поровну всем остальным,более "легким" точкам.Определить суммарную массу множества  материальных точек в тот момент,  когда все оставшиеся в нем точки имеют одинаковую массу.
#12
Порядок на  точках  плоскости  определим  следующим  образом:  (Х,У) <=(U,V),  если либо Х < U, либо Х = U и У <= V.Перечислить точки заданного множества точек на плоскости в соответствии с этим порядком.
#13
Заданы два множества точек на плоскости.Построить пересечение и разность этих множеств.
#14
Множество точек на плоскости назовем регулярным,  если вместе с каждой парой различных точек оно содержит также еще одну третью вершину правильного треугольника с вершинами  в  этих  точках.Определить,регулярно ли заданное множество точек.
#15
На плоскости задано N множеств по M точек в каждом.Среди  точек множества  найти  такую,которая принадлежит наибольшему количеству множеств.
#16
На плоскости заданы множество точек А и множество окружностей В.Найти две такие различные точки из А,  что проходящая через них прямая пересекается с максимальным количеством окружностей из В.
#17
На плоскости заданы множество  точек  А  и  множество  прямых В.Найти две такие различные точки из А,  что проходящая через них прямая параллельна наибольшему количеству прямых из В.
#18
На плоскости заданы множество точек А и точка d вне его.Подсчитать количество (неупорядоченных) различных троек точек a, b, c из А таких, что четырехугольник abcd является параллелограммом.
#19
Определить радиус и центр окружности,  проходящей по  крайней мере через  три различные точки заданного множества точек на плоскости и содержащей внутри наибольшее количество точек этого множества.
#20
Выбрать три  различные  точки из заданного множества точек на плоскости так,  чтобы была минимальной разность между количествами точек, лежащих внутри и вне треугольника с вершинами в выбранных точках.
#21
Множество попарно различных плоскостей  в  трехмерном  пространстве задано перечислением троек точек,  через которые проходит каждая из плоскостей.Выбрать максимальное подмножество  попарно  непараллельных плоскостей.
#22
Задано множество точек в трехмерном пространстве.Найти  минимум радиусов шаров с центрами в этих точках,  содержащих ровно N точек этого множества.
#23
Выбрать три разные точки заданного на плоскости множества точек, составляющие треугольник наибольшего периметра.
#24
Из заданного  на  плоскости множества точек выбрать такие три точки, не лежащие на одной прямой, которые составляют треугольник наименьшей площади.
#25
Дано 3N точек на плоскости,  причем никакие три из них не лежат на  одной прямой.Построить множество N треугольников с вершинами в этих точках так,  чтобы никакие два треугольника не пересекались и  не содержали друг друга.
#26
Задано множество точек на  плоскости.Выбрать  из  них  четыре разные точки, которые являются вершинами квадрата наибольшего периметра.
#27
Из заданного  множества точек на плоскости выбрать три разные точки А,  В,  С так,  чтобы внутри треугольника АВС содержалось максимальное количество точек этого множества.
#28
Из заданного множества точек на плоскости выбрать две различные точки  так,  чтобы  окружности заданного радиуса с центрами в этих точках содержали внутри себя одинаковое количество заданных точек.
#29
На плоскости заданы множество точек М и круг.Выбрать из М две различные точки так,  чтобы наименьшим образом различались  количества точек в круге,  лежащие по разные стороны от прямой,  проходящей через эти точки.
#30
Даны два  непересекающихся  конечных множества точек на плоскости.Определить окружность,  проходящую через K(К >= 3) точек каждого из множеств.
#31
Даны два множества точек на  плоскости.Из  первого  множества выбрать три различные точки так,  чтобы треугольник с вершинами в этих точках содержал (строго внутри себя) равное количество точек первого и второго множеств.
#32
Даны два множества точек на плоскости.Найти  центр  и  радиус окружности, проходящей  через К (К >= 3) точек первого множества и содержащей строго внутри себя М точек второго множества.
#33
На плоскости  задано множество попарно различных прямых(коэффициентами своих уравнений).Указать среди них ту прямую, которая имеет максимальное число пересечений с остальными прямыми.
#34
Даны два множества точек на плоскости.Указать центр и  радиус окружности, проходящей  через К (К >= 3) точек первого множества и содержащей строго внутри себя равное число точек первого и второго  множеств.
#35
Даны два множества точек на плоскости.Выбрать  три  различные точки первого множества так, чтобы треугольник с вершинами в этих точках накрывал все точки второго множества и имел минимальную площадь.
#36
Даны два  множества точек на плоскости.Выбрать четыре различные точки первого множества так, чтобы квадрат с вершинами в этих точках накрывал все точки второго множества и имел минимальную площадь.
#37
Даны два множества точек на плоскости.Выбрать  три  различные точки первого  множества  так,  чтобы круг,  ограниченный окружностью,проходящей через эти точки,  содержал все точки  второго  множества  и имел минимальную площадь.
#38
Найти ромб наибольшей площади с вершинами в заданном множестве точек на плоскости.
#39
Подсчитать количество равносторонних треугольников с  различными длинами оснований и вершинами в заданном множестве точек на плоскости.
#40
Задано множество точек на плоскости, не лежащих на одной прямой.Определить минимальное подмножество точек,  после удаления которых остаются точки, лежащие на одной прямой.
#41
Построить множество всех различных выпуклых четырехугольников с вершинами в заданном множестве точек на плоскости.
#42
Построить множество всех различных остроугольных  треугольников с вершинами в заданном множестве точек на плоскости.
#43
На плоскости заданы множество точек и окружность радиусом R с центром в  начале  координат.Построить  множество всех треугольников с вершинами в заданных точках,  имеющих непустое  пересечение  с  окружностью.
#44
Из заданного на плоскости множества точек выбрать три различные точки  так,  чтобы разность между площадью круга ограниченного окружностью, проходящей через эти три точки,  и площадью треугольника  с вершинами в этих точках была минимальной.
#45
Среди треугольников с вершинами в заданном множестве точек на плоскости указать такой,  стороны которого содержат максимальное число точек заданного множества.
#46
Построить два  треугольника  с вершинами в заданном множестве точек на плоскости так,  чтобы первый треугольник лежал строго  внутри второго.
#47
На плоскости задано множество окружностей.Две окружности А  и В назовем связанными, если они пересекаются либо существует третья окружность С заданного множества, связанная с А и В.Выбрать максимальное подмножество попарно не связанных друг с другом окружностей.
#48
Задано множество точек на плоскости.Перечислить все различные максимальные подмножества точек,  лежащих на одной прямой, которые содержат более двух точек.
#49
Определить радиус  и  центр  окружности минимального радиуса,проходящей хотя бы через три различные точки заданного множества точек на плоскости.
#50
Найти такую точку заданного  на  плоскости  множества  точек,сумма растояний от которой до остальных минимальна.
