      C Е М Е С Т Р О В Ы Е   З А Д А Н И Я.

ЗАДАНИЕ 1 :  Разложить заданное натуральное число на простые множители.

ЗАДАНИЕ 2 :  Говорят,что матрица имеет седловую точку Аij,если Аij является минимальным в i-й строке и максимальным в j-м столбце.Найти номер строки и столбца какой-нибудь седловой точки заданной матрицы.

ЗАДАНИЕ 3 :  Проверить,является ли заданная последовательность целых чисел перестановкой начального отрезка последовательности натуральных чисел.

ЗАДАНИЕ 4 : Построить два  треугольника  с вершинами в заданном множестве точек на плоскости так,  чтобы первый треугольник лежал строго  внутри второго.